---
date: 
updated: 
share: true
comments: 
tags: 
categories: 个人记录
---

本篇是对 `2024-03-18 ` 到 ` 2024-03-24` 这一周生活的记录与思考。

### 博客实践
搭建了一个静态博客，现在还存在一些问题
- 如何用 ob 轻松提交？
- 本地预览时不时会失效，不知道是什么原因

于是尝试另外一个方案
- [根据这个](https://mxts.jiujiuer.xyz/2022/11/25/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6/GitHub%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%90%AD%E5%BB%BA/)尝试自动化搭建，又有新问题
- 工作流运行正常但是页面生成为空，是否和网页配置有关？或者说主题的问题？
- ~~找不到办法，问老师，老师把这个抛给研究生了（突然负罪感++）~~，告诉老师解决了

确实是主题的原因，最后找到了在 GitHub action 里面写子模块的办法，成功！虽然前前后后花了四天左右的事件折腾，但我收获了淡淡的、长久的喜悦。

同时也无意中验证了费曼的某个技巧在我身上是可行的。
>[!cite] 只要开始了研究某个谜题，就绝对不可以停下来，必须解开谜题才能停止。...必须坚持到底，绝不半途而废，一定找到问题所在，否则绝不罢休！
### 新收藏的播客
- 岩中花述：喜欢这个名字，很有力量和意义。文艺访谈的感觉，我听到是鲁豫老师对话阿詹还有一期阿庞的，阿詹那期有提到自己偶像的一个转变，从一个虚构的大女主律师到女大法官鲁斯·金斯伯格。我以前也以为我不会有偶像，直到发现有这么多女大姥，好喜欢看她们的故事。
- 乌鸦不在场：李雯姐推荐的一档讲述真实罪案的节目，第一次接触这个类型，挺有趣的。
- 纵横四海：很长的知识输出播客，最长的有四个小时（我听的），断断续续的听了两三期（走路的时候主播的声音也很适配），个人感觉信噪比比较低，不太习惯分段听
### 阅读&思考
>读书既可以有功利性也可以没有。
>
>如果你目的导向明确，就像拿到一个的房子的图纸了，要做的事情就是建房子，那么就可以开始《刻意练习》的操作；
>如果你目标不明确，那更多是以兴趣为导向，就像在一片空地播种, 直到它生长成属于自己的独一无二的知识体系森林。

大一大二的时候，我很长一段时间都在迷茫，迫切地想要找到目标或者兴趣所在，想要选择一个方向可以 all in 深入学习，锻炼技能。然而，什么也没干。

现在想来，我那个时候虽然有目的，但完全不具体，也很混乱。我完全可以把目标改成发现日常里感兴趣的东西然后去学习，比如 ob 的学习，那么自然而然，兴趣方向就多起来了。现在有很多兴趣在以前就有迹象，只是我一直没有注意和去实践它们。


>所有的代码都是技术债。
>代码需要不断维护，如果技术债拖着不换，维护成本就会像滚雪球一样越滚越多，直到被放弃。
>代码越少，技术债越小。
>对软件开发的正确做法：1. 冗余的代码都要删除；2。只实现必须实现的功能，除非绝对必要，不引进新功能。

现在想来，很多软件不愿意增加新功能或许是因为维护成本大于收益吧。

关于工具的使用，最近有些困惑。
我很容易为了折腾工具而忘记本来的目的。
比如学习 ob，大概折腾到我觉得看得过去的时候，我就能专注使用，并且心情愉悦效率高。
搭建博客我也考虑到维护和后面部署提交的麻烦，所以在前面折腾，短时间内 all in ，试图解决问题。

如果结果顺利的话，那就皆大欢喜，我开开心心地使用。如果进展不顺利，该怎么办呢？我想过~~暂时放下看看？~~事实上我放不下，最后 work out，开心！


>同一组人结合仍然是克服孤独感最常用的方法。在这种结合中，参加者为了使自己属于这一组人而失去了大部分个性。如果我与他人完全一样，我的感情、思想与他人一致，我的衣着、习惯和看法都与这一组人的楷模看齐，我就可得救，就不会再经历可怕的孤独。 

人为什么不愿意和群体不一样的另一个角度，除了害怕承受异议带来的后果，也无法拒绝长期获得认同共识来缓解孤独的甜头。

说到这又想到总有人跟我抱怨另一个人做了某些ta 不想干的事情，但是迫于从众的压力，ta 只好选择和另一个人保持一致。我每次都在试图鼓励ta 们去做自己的选择，不过也没多大作用，对自己来说改变就挺难的更何况他人。

我可以确定的是，我不会压抑心中的怒火，而是要为每一次的愤怒找到归处。它来自谁或者什么事情，都是在推动我直面问题。这便是在日常生活中实践女权主义，我本位地活。

>[!cite] 上野: ...在日常生活中实践女权主义并非一个宏大的政治议题。你能做的便是，反击那些令你不舒服的事，还有做你想做的任何事。不要向你所遇到的不公妥协。
