---
date: 2024-04-28T21:16:00
title: 2024-W17
updated: 
share: true
tags:
  - weekly
categories: 个人记录
archive: "true"
---

本篇是对 `2024-04-22 ` 到 ` 2024-04-28` 这一周生活的记录与思考。

本周不怎么想做每日一句（也不知道阅读英语相关的其他东西，比如翻译文档算不算一种练习），遇到不会的词语查英英字典。

数学看课太慢了，决定看书试试。下周开始换个环境（去图书馆）。

## 如何不伤害膝盖
膝盖弯曲的角度最好不要超过 50-60（直立时能看到脚尖），或者120 度以上也可以。

上楼梯好脚在前下楼梯坏脚在前。

## haima大会
>8 月 24 日东京
我是看到群里的消息才知道的，有个姐妹申请当助手，并且询问有没有同行人（我也很想去，还在脑子里幻想了一下瞒着我妈去的场景）。我感觉她得到的回应比较少，刚好又有另一个群，于是就询问了她要不要加入，也算是牵线了。

# 5G 相关
## 5G-A 的基本特征
下行一万兆（10 GbpS），上行一千兆（1 Gbps）
即一秒钟下载 10 个 G ,上传 1 G

## 科技案例
>按连接方式分类
### 人与人 
杭州万兆网速之下的裸眼 3D 亚运会的观察

香港电讯 5G-A 网络让 XR (扩展现实, 包括 VR、AR【增强现实】、MR【混合现实】) 成为可能

### 人和家庭
沙特引用了华为的 FWA（Fixed Wireless Access，固定无线接入）。
FWA是一种无线通信技术，它提供了类似于有线宽带的互联网接入服务，但通过无线方式实现。FWA主要用于家庭或企业宽带接入，尤其适合于那些难以铺设有线网络，如光纤或电缆的地区。

阿联酋的 DU 推出的5 G-A 智慧家庭升级固定无线接入。
这种服务通过5G网络实现固定无线接入（FWA），让用户在家中可以享受到高速的互联网连接，而不需要传统的有线宽带连接。

芬兰使用 5G-A 的系统进行整体网络升级
### 物和物 
Redcap，是一种轻量级的5G通信技术，旨在通过降低终端频谱带宽、使用较少数量的接收天线等技术手段，实现低成本、高性能的5G通信解决方案。

5G+AI 在深圳的实例--垃圾分类的全流程管理

物联赋能给亚运圆通智慧物流
海尔智能的仓库存储盘点
### 行业与行业 （企业之间）
长城精工构建了全球首条5G-A汽车柔性产线。这条产线不仅提高了生产效率和产能，还通过使用5G-A技术实现了超低时延和高可靠性，这对于提升生产线的智能化和自动化水平具有重要意义。

### 车与车 
杭州 5G-A 通感车联护航指挥系统

## 华为最新发布无线智能体
> [来自这里](https://mp.weixin.qq.com/s/6TiF-JfjMHWv01QkjcJSyA)

2024 年，通信行业最引人关注的焦点是 5 G-A（5 G 和 6 G 之间的过渡）。
3 GPP R 18（5 G-Advanced 标准的第一个版本）版本即将在上半年正式冻结。R 18 的冻结，意味着 5 G-A 将全面进入商用阶段。

不久前，中国移动率先公布了首批 100 个 5 G-A 商用城市名单，并计划在 2024 年底前，将 5 G-A 商用城市扩大到 300 个以上。中国电信和中国联通也在加速布局，积极推进 5 G-A 的商用部署。根据最新的数据，全球已有 10 多家运营商启动了 5 G-A 的商用计划，超过 30 家运营商开展了相关技术验证。

我们关注 5 G-A，到底是关注它的什么呢？

### **通信+AI=无线智能体** 
无线智能体是什么？
首先，无线智能体的底层，是通信大模型、无线数字孪生系统和智能算力。（技术）
其次，无线智能体，将在 5 G-A 中进行应用落地。（时间）
第三，无线智能体可以用于改善运维流程、优化网络体验和重塑业务发展模式。（场景）
第四，无线智能体将为运营商服务，提升网络生产力。（目的）


# 资源
[把阅读作为方法：从选书到笔记的经验分享](https://sspai.com/post/78133)
>好文

[英语语法](https://oldwestenglish.github.io/grammar/#/)