---
date: 2025-04-13T13:24:00
title: 2025-W15
updated: 
share: true
tags:
  - weekly
categories: 个人记录
archive: "true"
---

本篇是对 `2025-04-07 ` 到 ` 2025-04-13` 这一周生活的记录与思考。

终于，我的考研结束了。不想做任何评价，只记录我整个过程的心路历程及变化。

一
一开始我其实并没有下定决心考研，反而因为母亲的劝说而抵触，前期在择校的时候还在思考自己考研的原因，用来作为我复习的动力。为什么会选择考东南大学？当时相对理由主要就是通信学科实力强，地区我也很向往，另外考研情况挺公正，不歧视双非。

最后的结果是一志愿战败，但现在回看过去，我一点也不后悔选择报考东南大学。在整个备考的过程里，我的学习状态是相对稳定的，情绪也还不错，在后面还偶然加入了非常好的研友群，大家的学习氛围非常好，会互相交流学习问题，分享资源，非常感谢群友的陪伴（虽然我很少发言，更多是在默默窥屏）。


二
在初试结束后，我就已经心灰意冷，知道自己没希望上岸，就想着那就找工作吧，但刚好过年了，在家躺了很长时间，那段时间已经没有多少记忆了，每天都不知道干嘛。

二月多出了成绩，我的状态也没有变好。我迫切地需要找点事情做，又想到了找工作的事情。先是做简历，做完简历就在各个招聘软件上发消息（说来好笑，我一开始连给 hr 发消息都不敢），但无一例外的没有回应。

后面返校，我和一些同学聊了聊她们的情况和打算，搭个伙一起去看招聘会。线下的招聘会我大概只参加了五六次，宣讲会只去过一个（没听完），有的规模大，来的企业多，有的小，能投的就一两个。期间我回家考驾照，错过了最大的那一场招聘会，听拿到 offer 的室友说她在那一场投了挺多。

总的来说，我找工作并不是特别积极。在这个过程里，我接到最多的是培训机构的电话，怎么说呢，像那种主动且话多的基本都是搞培训的。不过即使我知道他们不靠谱，我还是参加了两场面试，当作刷面试经验了。

满打满算我参加过两场相对正式的面试，一场投的是嵌入式软件工程师，先是线上做了笔试，后面在腾讯会议线上面试，不过因为我没有嵌软的相关项目，代码能力也不行，面试的过程后面就是纯聊天，后面果然没有后文。

另一个面试在最近，是一个校友推荐的微小企业，投的是应用工程师，个人感觉是技术型销售，产品时一些测控的仪器。这是我第一次线下面试，说不紧张是不可能的，两个面试官（其中一个就是老板），两个面试者一起面。整个流程先是做了一个自我介绍。我甚至忘记说名字，还是学姐提出来的。然后是针对简历的一些随机提问，并没有问很多技术性问题，我感觉更注重沟通能力，临场反应。后面还让我们两个角色扮演，有点尴尬。最后是一个英语文本翻译。结果如何我还不知道，但我感觉自己的面试表现比预期好上不少（大概是因为前面的经验积累）。

三
调剂的过程远比我想象的煎熬和曲折。一开始我也没考虑调剂，后面我姐姐建议我能调剂还是先调剂，其他人的建议也是找工作和调剂两手抓，我听取了他们的意见，在三月底正式准备调剂。

说实话，这段时间最为焦虑，有种无从下手的慌乱。我先是搜寻了一些调剂的相关信息，买过近几年的调剂数据（感觉没什么用），还准备了英文自我介绍和个人简历。至于专业课，其实很难准备，我也算是个失败案例。我的调剂意向最后选了本地的几个普本，在调剂系统开放之前，我打电话询问了意向专业的调剂要求，得到肯定的回复后，我买了其中一个学校的资料，并开始复习，结果在开系统的前一晚，那个院校的群聊里说不招考信号的... 当时心情很崩溃，直接白准备了，同时又要再填一个。

八号凌晨系统开通，我填了三个意向学校，然后就睡觉了。等我醒来，上午有一个院校查看了，下午又有一个查看，还收到了上午那个院校的复试通知（10 号）。然后我就开始一心准备专业课，只有一天不到的时间考两门我初试没学的课。九号第二个院校也发了复试通知（11 号）。十号一天完成了复试，感觉自己已经尽力，心里终于放松下来，当时我心里想：无论结果怎么样，我的考研也算圆满结束了，该参与的不该参与的都参与了（笑）。其中有个小插曲：8 号的时候 hr 给我发了 9 号的面试通知，那我肯定没法过去，就问她 11 号可以吗，9 号的时候她同意了，我想第二个学校我也来不及准备就没去，而是去了这家公司的面试，很 drama 的是，面完之后，我就看到了第一个学校发的拟录取通知，yes！

四
不出意外的话，接下来就是新的阶段了。对研究生生活我还没有太多的了解，但我期望自己能顺利毕业，并在这个过程里继续学习，保持好奇，积极探索我的兴趣，不要稀里糊涂地混日子!
