---
title: 静态博客搭建记录1
date: 2024-03-18
updated: 2024.3.27
tags:
  - Blog
  - method
categories: 教程
share: true
---
### 方案选择
- Netlify 
	一个静态网页生成器，可以快速地构建和发布个人或团队的网站
- hexo
	Hexo 是一个快速、简洁且高效的静态博客框架，它基于 Node.js 运行，可以将我们撰写的 Markdown 文档解析渲染成静态的 HTML 网页
-  **GitHub Pages**
	GitHub Pages 是由 GitHub 官方提供的一种免费的静态站点托管服务，让我们可以在 GitHub 仓库里托管和发布自己的静态网站页面
- **Hexo + GitHub 文章发布原理**
	在本地撰写 Markdown 格式文章后，通过 Hexo 解析文档，渲染生成具有主题样式的 HTML 静态网页，再推送到 GitHub 上完成博文的发布。
- Ruby
	一种面向对象、指令式、函数式、动态的通用编程语言
- Gem
	_Gem_ 是 _Ruby_ 中的包，其中包含包信息，以及用于安装的文件
- Gemfile
	一种描述 Ruby 程序的 gem 依赖关系的格式

- 最后采用了 hexo+github pages 的方案
### 第一次尝试
>[!note]  熟悉了基本流程，但是觉得生成部署有点麻烦，后面发现有 github action 可以自动部署(2.0)，折腾了两天，暂时没问题
#### 参考教程
-  [Hexo 博客搭建教程](https://techniquenotes.github.io/2024/02/20/Hexo/Hexo%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%90%AD%E5%BB%BA%E6%95%99%E7%A8%8B%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/)
- [ Hexo 博客搭建教程（二）](https://techniquenotes.github.io/2024/02/20/Hexo/Hexo%E5%8D%9A%E5%AE%A2%E6%90%AD%E5%BB%BA%E6%95%99%E7%A8%8B%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89/)
####  本地配置
- 安装hexo
	- 创建一个文件夹 MyBlog，用来存放自己的博客文件，然后 cd 到这个文件夹下（或者在这个文件夹下直接右键 git bash 打开）。
	- 定位到该目录下，输入 `npm install -g hexo-cli `安装 Hexo。可能会有几个报错，无视它就行。
	- 安装完 `hexo -v` 验证安装成功没
- 初始化
	- 在主题根目录 `hexo init`
	- 安装必备组件 `npm install`
- 预览
```
hexo g (hexo generate)
hexo server(或者简写:hexo s）)
```
#### 连接 github 到本地
- 在 MyBlog 中右键打开 git bash，第一次使用 git 后需要将用户名和邮箱进行初始化 
```
git config --global user.name "yohakuo"
git config --global user.email "【邮箱】"
```
- 检查
```
git config user.name
git config user.email
```

 - **SSH**
	 简单来讲，就是一个秘钥，其中，id_rsa 是你这台电脑的私人秘钥。id_rsa. pub 是公共秘钥，可以随便给别人看。把这个公钥放在 GitHub 上，这样当你链接 GitHub 自己的账户时，它就会根据公钥匹配你的私钥，当能够相互匹配时，才能够顺利的通过 git 上传你的文件到 GitHub 上。
- 创建 SSH
```
ssh-keygen -t rsa -C "【邮箱】"
```
- 检验是否创建成功
```
ssh -T git@github.com
```
#### 将 hexo 部署到 github
打开博客根目录下的_config. yml 文件，这是博客的配置文件。修改最后一行：
```java
# Deployment 
## Docs: https://hexo.io/docs/one-command-deployment 
deploy:
  type: 'git'
  repository: https://github.com/yohakuo/yohakuo.github.io.git
  branch: main
```
- 注意空格
- repository 修改为你自己的 github 项目地址。

- 安装部署工具
```
npm install hexo-deployer-git --save
```
- 部署
```
hexo clean //缩写成 hexo cl
hexo generate // 缩写 hexo g
hexo deploy // hexo deploy
```







