---
date: 2025-10-26 17:48:00
title: 霜降|找到一处自留地
updated:
share: true
tags:
  - 每周小结
  - bird
categories: 生活记录
archive:
draft: false
---

本篇是对 `2025-10-20 ` 到 ` 2025-10-26` 这一周生活部分事件的记录。


## 快速总结💭
- 第一次去学校图书馆借书，检索系统做得很烂。图书馆一楼只有两台检索的机器，而且仅触屏搜索，时不时自动返回首页，刚刚搜到还没记下位置就白搜了。在某书找了一下，还有一个办法是手机连校园网在浏览器找官网，网速很慢，但比机器要省心一点。库存不是特别足，很多不感兴趣的新书（关键字 AI），感兴趣的一搜一个无，好不容易搜到的被借走了... 最后拿了两本小说。一本韩女写的小说，很易读；一本阿加莎，还没看。
- 暂时放弃买相机，想要轻便又能拍清楚飞鸟的相机太贵了。
- 线上配眼镜安全下车, 确实便宜... 这个暴利的行业
- 早上十点多面包配咖啡直接晕到下午一点多，再也不这样吃了。
- 周五好像被诅咒了。先是爱车被一只柴犬尿了..周围一群人逗狗，根本找不到主人，无人在意我的愤怒..然后从来不点名的课点名了，而我在工位赶进度上头，勉强凑合干完了。
- 找到一处自留地，有人在那里露营野餐，而我好想躺在草坪看天空，光是想象就令人满足。

## 配镜记录
很早就看到过网上配镜的经验贴，但一直没试过，今年验光度数突然长了很多（感觉是一年之内涨的），又要换眼镜了，索性试试。

第一件事是验光，开配镜处方，我去的机器比较全的宝岛，买的 60 多的团购。得到了比较详细的严格结果，包括机器的数据，验光师手写单，以及插片度数的图片。最后插片体验且调整后的结果才是配镜处方，按配镜处方配。

然后是线下挑选镜框，注意瞳距（验光单上的 PD，要加起来），再然后就是形状颜色啦。
线下选好可以在网上买同款，我比较懒试了一家别人推荐的店一起配了镜框和镜片，选了相似款参数一致的镜框。

加上验光总共花费 773。另外习惯了金属鼻托把旧镜的洗洗换上了。

数据如下
镜框：SP841 C1（165）
镜片：依视路膜岩 1.67（510）
R：-3.50/-1.25\*25
L：-3.25/-1.00\*155
PD：59

## 自留地
和一位鸟友见面，爬了一座小山，跟着鸟会的老师一起碰运气，因为时间仓促没有太多收获，只看见了一闪而过的北红尾鸲（老师她们上山看见了很近的隼），叫声短促尖细，尾音有时像敲击声。

不甘心就这样结束，我又回学校四处转，运气很不错，加新了好几种小鸟! 先是环湖骑车的时候被水面的漂浮物吸引（以为是什么水鸟），停下车，然后一只鸟就从我眼前飞过，落到水面的鱼排上面，上身灰黑，下身白夹杂着黄色，尾羽很长，在鱼排上走动，头会跟着脚有规律地活动，回去查了下应该是灰鹡鸰。重新逛了一个园子，上次去不知道是时间选的不好还是其它原因，没见到过鸟的影子，连鸟的声音的听不到。这次下午去还能听到很多鸟叫，循声而去，就看到了红黑配色的一只小鸟混在红绿色的灌木丛上，不仔细看很难发现。不知道这种鸟是不是钟爱和自己配色相近的环境，后面发现这簇灌木里面藏了好多只鸟，它们躲在灌木中间，也不知道是在睡觉还是在观察。我就这样被鸟声操控着走来走去，突然一个灰褐色的身影窜到我眼前，她不声不响，理我只有几米的距离，个头小巧，只有 12 到 13 厘米左右。一开始我以为是北红尾鸲的雌鸟，问了一些懂鸟的老师才知道是鸲姬鹟，借此搜了一些它们的叫声，有一连串响亮的颤声，还有非常婉转动听的吟唱（可惜没听到）。

观鸟的体验当然也有不好的。过度使用动态视力以后，本近视加散光人士看什么都晕晕的，特别是在树林子里，有什么动静我都很难捕捉到，让人有点泄气。逛了两三个小时以后，肩膀也开始不堪重负，尖锐的酸痛，当然如果不是眼睛看处于半瞎的状态，我的体力还能接着撑一撑。现在来看才发现我也没有天天低精力，做想做的事情才会让我看到自己的生命力。有时候我也会自愿加班，拖延饭点来干活。这种事情看起来吃力不讨好，但是我却在精神上感觉很愉悦。

## 资源
- [tiny11builder](https://github.com/ntdevlabs/tiny11builder), 精简win11 的脚本，可以删掉很多无用的组件，还没试。
- [roadmap](https://roadmap.sh/backend)，目前学习路线进度为 0，打算下周找 python 的网课看看，补补基础，另外也想尝试自己写代码。
- [每日英语听力](https://my.eudic.net/Ting)，可以把[notebooklm](https://notebooklm.google.com)生成的英文语料传上去，方便自己听。绝望的是我听两分钟的内容听了几节课也没听清楚...
- [网页UU远程](https://uuyc.163.com/)，可以远程操控实验室的主机，主机要常亮不能锁屏...


## 打卡💪
- 终于把码表用上了。一共骑了六天车，26.93km, 大部分是在通勤路上，偶尔在四处转。
- 上次英语打卡还是 41 周的英语话题，现在还是练练听力，12 月的考试肯定来不及准备了，打算报 3-4 月份的，预计备考时间 2-3 个月，等这学期课上完了大块的时间更多。
- 打算下周开始上python网课，基础不扎实很难受，好想自己写简单通用的脚本。