---
date: 2025-09-28 12:40:00
title: 丰收节|数模流水账
updated:
share: true
tags:
  - 每周小结
categories: 生活记录
archive:
draft: false
---

本篇是对 `2025-09-22 ` 到 ` 2025-09-28` 这一周生活部分事件的记录。


## 快速总结💭
- 这周遇到不少在外面饭店抽烟的烟人... 很影响吃饭体验。
- 周二还是周三做了一个梦，梦到了我奶奶在医院里...
- 自行车被人移动还总是被动了变速档位，过了几天就开始响，去车行修的时候发现是螺丝松了，好想自己学会修车。目前遇到的都是螺丝的问题，就是不知道怎么调算调好。
- 宿舍里面潮湿的难受，怎么睡都不舒服，每天醒来都会鼻塞，现在已经确定感冒了。鼻塞好难受...
- 数模完赛，已满足！
- 周末两天也好好利用了。去了东湖，还尝试了新鸟点，收获不多（可能是因为去的时间不够早），但运动量拉满。


## 数模流水账
这次比赛一共五道题，其中 B 题单独一个文件。理论上在拿到题目的解压码时候，第一件要做的事情就是先把所有的题目都过一篇，再从这些题目中挑选一个题目来作为自己的题目。但是我们实际上都没下载 B 题，略过了。A 题好像是计算机方向熟悉一点的，CD 里面有一题是计算机视觉相关，数据是二位图片，E 题的数据最简单，是采样的轴承振动数据。F 题非常开放，背景主要是苏州园林之类的，要求对一些概念（趣味性）建模... 最后我们选了数据看上去最简单的 E。

这次比赛并没有清晰的分工，队友们认为没必要分，然后提出了一个理想的模式：谁有空就谁干活。比如第一个人做问题一，做完把结果给第二问的人，然后去写第一问的论文。但现实是我们前两天完全是各做各的。

第一天我有些思路，上午就把第一题大概做了一下。然后后面队友一开始重新做任务一，下午弄了一个数据丰富的版本。我一直想做后面的问题三，因为认为这个是重点内容，所有一直赶进度，晚上把问题二做了一个版本。队友二晚上也做了第二问，但是基于队友一的数据。为了看到迁移后是什么情况，我当晚开始把第二问的模型用在了第三问，但是效果非常差。

第二天早上队友一开始做可视化，把能跑出来的图都跑了一遍。我和队友二现在还在思考第二问，我这个时候其实有点茫然了，还用不筛选的数据又跑了一下任务二，但似乎和她们得到的数据不太一样。中午的时候我还是感觉不对劲，因为第一问明确说了要对数据筛选，但是队友的数据并没有做这个。下午队友一开始更新数据字段，问题一的数据更新了。我和队友二互通第二问，这次用了筛选的数据，我得到了第二问训练好的模型和训练集数据。晚上我就开始用队友给的几个模型跑了一下第三问，此时只是初步比对了几个模型的结果。

第三天凌晨队友一通宵赶论文进度，并且又对特征进行了筛选，并告诉我应该用筛选后的来做。我醒来跟她反馈我需要第二问训练了的模型的数据才行。队友二说她把保存文件的代码删掉了，于是我只能用未筛选字段的版本来做问题三和四。上午我整合了问题三的代码，跑了一下任务四，得到了一些图表。下午队友一把问题一和一些处理写完，队友二在补问题二。晚上又开始分工，因为还有问题四，队友二接了问题四的论文部分。

第四天上午我在补问题三，大概写到下午才写完这部分。队友二在同步补问题四。晚上我和队友一开始补其它部分，包括参考路线和图表。队友二通宵写问题四并且改了一些格式，并遗留了一些问题，我早上醒来继续改格式，改到十点多，一直到提交。实际上我根本没有脑子通读全文了。队长挺狠的，熬了大通宵，我早上六点醒还看到她还在，于是就对接上了。

很混乱的赛况，但队友都挺靠谱，终于结束了。


## 资源
- [经济指标网站](https://zh.tradingeconomics.com/) 会实时更新很多指标。
- [鸟类迁徙相关网站](https://explorer.audubon.org/explore/species?sidebar=expand) 感觉更适合在国外的鸟友，下面是网站的简介。
	鸟类迁徙探险家通过一系列采用最新、最佳的迁徙和保护科学构建的交互式地图捕捉鸟类的乐趣和迁徙的奇妙。
	
	通过这个独特的数字平台，鸟类迁徙探索器的参观者可以了解 458 种候鸟的全年周期，这些候鸟定期在美国和加拿大繁殖，并在一年中的其他时间迁徙到拉丁美洲和加勒比地区。
	
	您可以使用物种迁徙地图仔细观察您最喜欢的鸟类完成其年度迁徙的过程，在位置地图上发现哪些候鸟使用给定的位置以及它们如何将其与西半球的其他地方连接起来，并使用保护挑战地图了解候鸟在一年中面临的许多挑战。
	
	候鸟每年以令人惊叹的迁徙之旅，激励并吸引着西半球无数的人们。通过了解更多关于候鸟的信息，我们可以更好地保护它们以及它们全年所需的栖息地。“鸟类迁徙探索器”将世界上的自然现象之一，直接呈现在您的屏幕上，供数百种候鸟观赏。
- 之前一直在用观鸟记录中心的小程序，今天搜了一下 [PC 端](https://www.birdreport.cn/)。体验了一下查看或者修改自己的数据挺卡的，不如小程序。

## 打卡💪
骑行 11.3k, 集中在周末两天里面，出去玩还是很有运动量的。


